# PROJECT-4
PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter
## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/BNastya8/PROJECT-4#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Организационная информация](https://github.com/BNastya8/PROJECT-4#%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/BNastya8/PROJECT-4#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

[4. Результат](https://github.com/BNastya8/PROJECT-4#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

[5. Выводы](https://github.com/BNastya8/PROJECT-4#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)

### Описание проекта
Вам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/BNastya8/PROJECT-4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Организационная информация
**Проект будет состоять из пяти частей:**
- Первичная обработка данных
- Разведывательный анализ данных (EDA)
- Отбор и преобразование признаков
- Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
- Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

**Для успешного выполнения проекта нужно сделать:**
- Скачайте датасет и ноутбук-шаблон. Проверьте, что файлы скачались в корректном формате: датасет должен быть в формате CSV, а ноутбук — в формате .IPYNB.
- Внимательно изучите детали задачи и данные. Данные реальные, без предварительной обработки. Уделите особое внимание предобработке данных, учитывайте все нюансы.
- Пользуйтесь советами и подсказками, приведёнными по ходу выполнения проекта, но не злоупотребляйте ими — сначала попытайтесь выполнить задания самостоятельно. Если вы не знаете, как решить то или иное задание из-за пробелов в знаниях по Python, не забывайте обращаться к документации, материалам курса, поиску в интернете. Представьте, что это реальный кейс, и необходимо найти всю информацию самостоятельно. Однако, если это вызовет затруднения, вы всегда можете поэтапно пользоваться подсказками.
- Ответьте на все контрольные вопросы. Внимательно читайте вопросы и не забывайте про жёсткие требования к их последовательности: любое нарушение порядка действий может повлечь невозможность получить верные ответы.
- Загрузите ноутбук со своим решением на GitHub, аккуратно его оформив. Несмотря на то, что ваши ответы не будут проверяться ментором, решение реального кейса может стать хорошим вкладом в ваше портфолио.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/BNastya8/PROJECT-4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Краткая информация о данных
Данные принадлежат реальному банку. Они содержат информацию о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк. Найти их можно по [ссылке.](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/dab91dc74eb3cb684755123d224d262b/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/bank_fin.zip)
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/BNastya8/PROJECT-4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Результаты:  
В ходе проекта мы последовательно прошли через все этапы Data Science-задачи. 
* Проведена предобработка признаков.
* Проведен анализ данных.
* Подготовлены данные для модели.
* Было созданно несколько моделей.
* Выбрана лучшая модель.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/BNastya8/PROJECT_1_HeadHunter/edit/main/README.mdd##Оглавление)


### Выводы:  
В итоге мы решили бизнес задачу по определению характеристик клиентов, более склонных к открытию депозита. Это семейные пары или одинокие клиенты с высшим образованием, предпочтительно в возрасте до 40 или старше 60, менеджеры, технические специалисты, а также студенты, безработные, пенсионеры. При этом важно их участие в предыдущих маркетинговых кампаниях банка без отрицательного негативного отношения. Предпочтительный способ связи с ними - по мобильному телефону или при личной встрече в банке.

Мы решили и техническую задачу, предложив несколько обученных моделей. Лучшая модель случайный лес с оптимизацией гиперпараметров Optuna.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/BNastya8/PROJECT_1_HeadHunter/edit/main/README.mdd##Оглавление)
